---
layout: default
title: 20230626
parent: Today I Learned
---

## Today list : 프로젝트 시작

**프로젝트 명 : ** Today list (투두리스트)

**😲 레포지토리는 어떻게 관리할까?**

- 하나의 레포지토리로 프론트/백 브랜치를 분류하여 관리한다.
- 이유 : 코드나 설정을 따로 분류하고싶다.
- 결과가 완성이 되면, main 브랜치에 다시 머지할 생각이다.

**github `README.md`에 뱃지 달기**

참 재밌다. ~~조금이라도 사용한건 다 달아버렷다~~

- https://shields.io/
- https://simpleicons.org/

### `styled-component` vs `SCSS`

- 참고 링크: [우리가*css_in_js와*헤어지는\_이유](https://junghan92.medium.com/%EB%B2%88%EC%97%AD-%EC%9A%B0%EB%A6%AC%EA%B0%80-css-in-js%EC%99%80-%ED%97%A4%EC%96%B4%EC%A7%80%EB%8A%94-%EC%9D%B4%EC%9C%A0-a2e726d6ace6)

### tailwind?

- Tailwind는 "유틸리티-퍼스트" CSS 프레임워크입니다. 즉, 미리 정의된 많은 작은 유틸리티 클래스를 제공하며, 이러한 클래스를 조합하여 필요한 스타일을 만듭니다.
- Tailwind는 일반적으로 HTML에서 직접 사용됩니다. 이는 HTML 요소에 직접적으로 유틸리티 클래스를 적용하여 스타일을 정의하는 방식입니다.
- Tailwind는 사용자 정의가 쉽습니다. 예를 들어, 프로젝트의 테마를 쉽게 변경하거나 반응형 디자인을 적용할 수 있습니다.

### swagger?

Swagger는 API를 설계, 빌드, 문서화, 사용하고, 이를 통해 협업을 간소화하는 프레임워크입니다. Swagger는 표준화된 API 문서화를 위한 툴셋을 제공합니다.

Swagger 도구에는 Swagger Editor, Swagger UI, Swagger Codegen 등이 포함되어 있습니다.

- Swagger Editor는 API를 설계하고 정의하는 데 사용되는 온라인 에디터입니다.
- Swagger UI는 Swagger에서 생성된 API 문서를 인터랙티브하게 표시하고 시각화하는 도구입니다.
- Swagger Codegen은 Swagger 문서에서 서버 스텁과 클라이언트 SDK를 생성할 수 있는 도구입니다.

Swagger는 또한 OpenAPI Specification (OAS)라는 API 설계 표준을 활용합니다. 이는 RESTful API의 명세를 일관되게 기술하는 데 사용됩니다.

### **ESLint**

ESLint는 ECMAScript(JavaScript) 코드에서 문제점을 찾고 고치는 데 도움을 주는 오픈 소스 JavaScript 린팅 유틸리티입니다.

ESLint의 주요 기능은 다음과 같습니다:

- **코드 포맷팅 및 스타일 체크:** ESLint는 일관된 코드 스타일을 유지하는 데 도움이 되며, 이는 팀에서 함께 작업할 때 특히 유용합니다. 예를 들어, 들여쓰기, 키워드 간의 공백, 세미콜론의 사용 등을 검사합니다.
- **코드 품질 문제 찾기:** ESLint는 코드에서 잠재적인 오류와 안티패턴을 찾아냅니다. 예를 들어, 사용되지 않은 변수, 필요 없는 반환 값, 예상치 못한 전역변수 사용 등을 검출합니다.

### Front 초기 설정

- ESLint + SCSS + TS + Prettier

**CRA 를 사용한 설치**

```bash
npx create-react-app today_list --template typescript

# scss를 사용하도록 설치
npm install node-sass

# 1. ESlint 먼저설치
# 2. ESlint와 prettier가 충돌하지 않도록 플러그인과 설정 설치
npm install --save-dev eslint eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier prettier

```

**.eslintrc**

_Create React App의 ESLint 설정을 확장하고, Prettier 규칙을 ESLint에 적용하는 설정_

```
{
  "extends": ["react-app", "plugin:prettier/recommended"],
  "rules": {
    "prettier/prettier": "error"
  }
}

```

**.prettierrc**

_prettier 설정_

```
{
  "semi": true,
  "singleQuote": true,
  "printWidth": 80,
  "tabWidth": 2
}

```
