---
layout: default
title: 20230626
parent: Today I Read


---

# 스프린트

> _세상에서 가장 혁신적인 프로젝트 수행법 구글 벤처스의 기획실행 프로세스_
>
> 제이크 냅, 존 제라츠키, 브레이든 코위츠 지음.



### 월요일

**도착점에서 출발하기 : 장기적인 목표 설정**

- 논의를 하기 위해 팀에게 질문을 던져보라
  -  `왜 이 프로젝트를 하고 있나요? 6개월, 1년, 혹은 5년 뒤에 우리가 어디에 있길 원하죠?`
- 장기 목표를 정했으면 화이트모드 맨 위쪽에 눈에 잘 띄도록 써놓아라. 그러면 목표는 스프린트 과정 내내 모든 사람이 같은 방향으로 안내하는 신호등 역할을 할 것이다.



**지도그리기**

월요일 아침 장기 목표와 스프린트 질문들이 정해지면, 곧바로 지도의 초안을 그린다. 지도는 써놓은 화이트 보드에 다음 단계를 따라 그린다.

1. 행위자 열거하기(왼쪽)
   - '행위자'는 당신이 구현하려는 이야기에 등장하는 모든 주요 인물을 가리킨다.
2. 결말 쓰기(오른쪽)
   - 대게는 이야기의 중간 과정보다 결말을 파악하기가 훨씬 더 쉽다.
3. 단어와 화살표(중간 중간)
   - 지도는 예술 작품이아니라, 기능적이여야 한다.
   - 단어와 화살표, 그리고 가끔 상자 정도만 사용해도 충분하다.
4. 단순해야 한다.
   - 지도에는 5~15개 정도의 단계만 포함해야 한다. 20단계가 넘어가면 너무 복잡해진다.
   - 지도를 단순하게 유지하면, 팀원들이 상충하는 솔루션에 갇히지 않고 문제의 구조를 파악하고 동의할 수 있다.
5. 도움을 청하라.
   - 지도를 그리면서 계속 팀에 물어보라. "이 지도가 맞는 것 같아요?"

- 지도는 2분~30분 안에 재빨리 그릴 수 있어야 한다.
  - 이후 문제를 논의하면서 계속 지도를 업데이트하고 수정해야한다 해도 놀라지 마라. 처음부터 정답을 알 수 없어야 하니까..



**전문가에게 의견 구할 때의 가이드**

- 각 전문가에게 할당되는 시간은 30분 씩이다. (하지만 전부 쓰지는 않을 것이다.)
- 전문가를 인터뷰할 준비가 되면 다음의 절차를 따른다.

1. 스프린트를 소개한다.
   - 스프린트가 무엇인지 소개한다.
2. 화이트보드를 검토한다.
   - 전문가에게 장기목표, 스프린트 질문들, 지도를 살펴볼 시간을 2분 정도준다.
3. 전문가에게 말할 기회를 준다.
   - 당면 과제에 알고 있는 모든 걸 말해달라고 요청한다.
4. 질문한다.
   - 사건을 파헤치는 기자처럼. 각 전문가에게 자기 전문 분야에서 지도의 미진한 부분을 채워달라고 요청한다.
   - 가장 중요한건 잘못된 부분을 지적해달라고 요청한다.
5. 화이트보드에 적힌 내용을 수정한다.
   - 스프린트에 질문을 추가하고 지도를 수정한다.
   - 필요하다면 장기 목표도 업데이트 한다.



**HMW : 어떻게 하면~  할 수 있을까?**

1. 포스트잇의 왼쪽 위에 "어떻게 하면"이라고 쓴다.
   - 여기서는 연노랑색 (7.5cm x 12.5cm) 포스트잇 묶음
   - 굵은 검은색 마커를 준비한다.
2. 기다린다.
3. 흥미로운 이야기를 들으면 **<u>질문으로 바꾼다.</u>**
4. 그 질문을 포스트잇에 쓴다.
5. 그 포스트잇을 떼서 옆에 놔둔다.

6. 하루가 끝날 때 즈음 모든 사람의 메모를 모아 정리한 뒤 가장 흥미로운 메모를 몇 가지 선택한다.

- 눈에 띄는 메모들은 지도의 해당 부분에서 결정할 때 도움이 되고, 화요일 스케치 할때는 아이디어의 원천이 될 것이다.
- 그냥 목록을 읽는 것 보다, '어떻게 하면 ~ 할 수 있을까?'를 읽는 것이 훨씬 더 낫다.
  - *실제로 책을 읽으며 생각을 했을때, 그냥 목록을 읽으면 나 스스로 '문제가 있군..'이라고 생각하게 되고,*
  - *질문형을 읽으면, 읽자마자 고민을 하게되는 나 자신을 발견하게 되었다.*



**스프린트의 타깃에 대해 초점을 맞춘다**

> 새비오크는 타깃을 호텔 고객(호텔 직원이 아니라)으로 삼았고 배달 순간(엘레베이터나 로비가 아니라)에 초점을 맞추기로 했다. 다른 상황 역시 중요했지만 ,가장 위험하면서도 기회가 큰 부분은 바로 배달이 직접 이루어지는 객실 문이었다.

*타깃에 대해서는 정답이 없을 수 있다. 스프린트에서 처음 행위자를 작성할때 행위자 전체가 중요한 타깃이 될 수 있기 때문이다. 나는 새비오크의 사례를 읽으며 당연히 그 서비스를 운영하는 호텔 직원일 것으로 추측했다. 하지만 새비오크는 호텔 고객으로 타깃을 설정했다. 타깃을 명확히 설정해 놓으니 목적과 진행과정도 크게 달라졌다. 직원의 운영 반응을 살피는게 아닌, 실제 호텔 이용 고객에 대한 반응을 살피며, 로봇의 디자인과 목표성도 고객에 대한 초점을 맞추면서 방향성이 확고해 졌기 때문이다. 스프린트는 짧은 시간안에 결과를 도출해야 하기때문에 '호텔사람들이랑 이용자 모두 만족하는 로봇'과 같은 큰 범위의 두리뭉술 한 타깃이 아닌 명확한 타깃을 갖는것이 좋은 것 같다*





**타깃 선택하기**

> 결졍권자는 지도에서 타깃이 될 고객과 사건을 선택해야 한다. 결정권자가 무엇을 선택하건 그 타깃에 나머지 스프린트 활동의 초점이 맞추어질 것이다. 스케치, 프로토 타입, 테스트가 모두 이 결정을 중심으로 진행된다.

1. 결정권자에게 결정하도록 요청하기

   - 많은 논의와 절차를 거치지 않고 결정권자가 결정할 수 있다면 가장 편하다.
   - 어쨋거나 온종일 논의하고 여러 단계를 밟아왔으니 월요일 오후가 되면 결정권자 대부분은 쉽게 결정을 내릴 수 있다.

2. 여론조사 (결정권자가 도움을 원할 때)

   - 때로는 결정권자가 다른 사람의 의견을 구할 수 도있다. 그러면 신속하고 조용하게 여론조사를 실시하여 팀원들의 의견을 모은다.

   1. 모든 팀원에게 가장 중요하다고 생각하는 고객과 사건을 선택하여 종이에 쓰라고한다.
   2. 모단 사람이 비밀리에 선택을 끝내면, 투표 내용을 화이트보드 마커로 표시한다.
   3. 투표 결과 의견 차이가 크게 나타나면, 이를 논의한다.
   4. 이 정도면 결정권자가 참고하는 데 충분할 것이다. 이 때 결졍권자가 최종 결정을 내린다.

**월요일 진행자 팁**

1. 팀원들에게 허락을 구한다.
   - 앞으로 진행할 스프린트에 대해 시간과 절차를 당신이 확인할 것이니 신경쓰지 않아도 된다고 알려주고 "괜찮을까요?"라고 묻는다.
   - 이는 진행자와, 팀원 모두에게 역동성을 느끼고 더 나은 기분을 느끼게 해준다.
2. 기본임무 : 항상 포착하라.
   - <u>겁주는 건 아니지만, 진행자에게는 월요일이 가장 바쁜 날이다.</u>모든 활동에서 팀을 이끄는 임무 외에도 단순하지만 중요한 책임 하나는 **화이트보드에 핵심 아이디어를 기록하는 일이다**. 월요일 내내 진행자의 손에는 보드마커가 손에 쥐여 있어야 한다.
   - 활동을 진행해나가면서 팀에 '이렇게 하면 괜찮을까요?' 혹은 '이걸 어떻게 표현해야 할까요?'라고 물어보자.
   - 논의가 한자리에서 맴돈다면 '이 아이디어를 포착해두고 다음 단계로 넘어갈 좋은 방법이 있을까요?'하는 식으로 물어봄으로써 논의를 마무리 짓도록 유도할 수 있다.
   - <u>화이트보드는 팀이 공유한 뇌</u>라는 점을 기억하자. 논의 내용을 체계적으로 정리해놓으면, 모든 사람이 더 많은 걸 기억하고 머리를 잘 굴려서 더 나은 결정을 더 빨리 내리는데 도움이 된다.

3. 뻔한 질문을 던저라
   - <u>진행자는 "왜"라는 말을 자주 해야 하고 모든 사람이 이미 답을 알고 있는 질문들을 던저야 한다. 답이 뻔한 문제일지라도 짚고 넘어가면 오해의 위험이 없어지며, 종종 모든 사람이 알고 있지는 않던 중요한 세부사항을 확인하기도 한다.</u>
   - 가끔은 외부인이 던지는 멍청한듯한 질문이 진짜 문제를 콕 짚을 때도 있다. 스프린트에서 진행자는 이런 외부인처럼 행동해야 한다.

4. 사람들을 돌보라

   - 진행자의 임무는 스프린트를 운영하는 것만이 아니다. 팀원들이 집중력과 에너지를 유지하도록 애써야 한다.

   1. 휴식 시간을 자주 가진다
      - 60~90분마다 10분 휴식을 가지며 집중력을 유지하도록 한다
      - 휴식 시간에는 팀원들이 간식을 먹고 커피를 마시며, 배고픔과 카페인 금단현상을 막아 활동에 문제없이 진행하도록 한다.

   2. 점심을 늦게 먹는다 (점심 러쉬를 피한다.)

   3. 가볍게 자주 먹어라
      - 틈틈히 먹을 수 있는 영양가 있는 간식을 준비한다.
      - 너무 과하게 먹으면 팀의 활력이 떨어지니 주의하자.

5. 결정을 내리고 다음으로 넘어가라.

   - 스프린트 주간 내내 팀은 크고 작은 결정을 해야한다. 작은 결정들은 상황에 따라 각자 판단해서 처리해야 할 것이다.
   - 결정을 질질 끌면 기운이 빠지고 정해진 시간 계획을 지키지 못할 수 있다. 팀원들이 결정에 별 도움이 안되는 비 생산적인 논쟁에 빠지게 놔두지 마라. <u>결정이 늦어지거나 분명한 결정이 내려지지 않을 때, 진행자는 결정권자에게 도움을 청해야 한다.</u> 이때 결정권자는 해당 사항에 대한 결정을 내려 스프린트가 계속 진행되도록 해야 한다.



## 느낀점

- 오늘은 5일간의 스프린트의 월요일에 해야하는 일들에 대해 읽었다.
- 읽다보니 이 책은 스프린트의 지침서와 같은 책인 것 같다.
- 사례와 함께 스프린트를 하게 되면 어떻게 진행해야 하는지를 친절하게 알려주니 흥미롭게 술술 읽어가는 것 같다.
- 읽다보니 스프린트를 해보고자 하는 마음이 싹트기 시작했다. 만약 진행하게 된다면 이 책을 읽은 내가 진행자가 될 확률이 높으므로 진행과정에 대해 유의하며 읽어나가게 되었다.

​	

