---
layout: default
title: 20230627
parent: Today I Read

---

# 스프린트

> _세상에서 가장 혁신적인 프로젝트 수행법 구글 벤처스의 기획실행 프로세스_
>
> 제이크 냅, 존 제라츠키, 브레이든 코위츠 지음.



## 기억하고 싶은 내용

> 완벽한 스프린트 팀을 꾸리려면 결정 권한이 있는 사람이 필요하다. 이 사람을 결정권자라고 부르며 스프린트를 진행하고 활용하는 데 매우 중요한 역할을 한다. 결정권자는 프로젝트에 대한 공식적인 결정을 내리는 사람이다.
>
> 결정권자들은 대부분 문제를 깊이 있게 이해하고 있으며, 종종 올바른 솔루션 발견에 도움이 되는 문제를 깊이 있게 이해하고 있으며, 종종 올바른 솔루션 발견에 도움이 되는 확고한 의견과 기준을 제시하기도 한다.
>
> 하지만 의사결정권자들이 중요한 이유는 단지 그들이 전문지식과 비전을 지녔기 때문만이 아니다.

- 결정권자 없이 진행한 스프린트 프로젝트를 진행했을 때 실제로 진행해야하는 중요한 문제들을 놓쳐 스프린트의 방향을 잘못 설정할 수 있다.



### 스프린트에 필요한 인원

- 팀 규모 : 7명 이하
  - 8~9명, 혹은 그 이상이면 진행이 느려지고 모든 사람의 집중력과 생산성을 유지하기 더 어려워 진다.
- 멤버
  - 결정권자
    - 의사 결정자
  - 재무 전문가
    - 자금이 어디에서 어디로 가는지 설명 가능한 사람
  - 마케팅 전문가
    - 회사가 전할 메시지를 만드는 사람
  - 고객 전문가
    - 고객과 1:1로 정기적으로 이야기하는 사람
  - 기술/실행계획 전문가
    - 회사가 만들고 고객에게 전달하는 제품을 가장 이해하는 사람
  - 디자인 전문가
    - 회사가 만드는 제품을 디자인하는 사람
- 7명이 넘는 경우
  - 최종적으로 제외된 사람들이 월요일 오후에 '전문가'로 잠깐 참석하는 시간을 마련하면 좋다.
    - 전문가들은 이 시간에 자기가 아는 것을 팀에 알려주고 의견을 공유할 수 있다.
- 진행자 선택
  - 시간/토론/전체적인 절차를 관리할 책임이 있다.
  - 논의 내용을 요약하고 팀원들에게 한 토론을 끝내고 다음 단계로 옮겨갈 때라고 주지하는 등 회의를 이끌어야 한다.
  - 진행자와 결정권자는 분리되어야 한다.



### 그 외 규칙

**시간**

- 스프린트 인원은 스케쥴에서 5일이라는 시간을 확보해야 한다.
- 월요일부터 목요일까지 아침10시부터 오후 5시까지 같은 방안에 있어야 한다.

**금지**

- 스프린트에서는 시간이 생명이므로 회의실 안에는 어떠한 방해요소도 허용하지 않는다.
- **랩톱, 휴대폰, 아이패드 금지** 
  - 그러나 휴식시간에는 기기를 확인해도 된다.
  - 기기를 확인하기 위해 회의실을 나가도 된다.



## 느낀점

- 오늘 읽은 내용은 전체적으로 스프린트의 진행방식에 대한 내용이었다.
- 내가 스프린트를 진행하게 된다면 대게 엔지니어의 입장일것이기 때문에, 제품을 만드는 관점에서만 생각했는데 생각보다 다양한 분야의 사람들이 참가하여 놀랐다. 실제 내가 생각했던분야는 '마케팅/디자인/개발' 분야로만 생각을 했었다. 실제 비즈니스 영역에서의 제품이 고객에게 닿을 때 까지는 여러 전문가의 손길이 필요하며 개발과 비즈니스는 다른 시각으로 봐야함을 느꼈다.
- 스프린트 규칙에서 놀랐던건 시간을 의외로 24시간을 안쏟는 다는 것이다. 짧은 시간안에 결과를 내야하기에, ~~사람을 갈아서..~~ 구현을 할 것이라 생각했는데, 업무의 질 좋은 효율을 위해 10시 ~ 5시 까지만 회의를 진행하는것에 놀랐다. ~~(생각해보니.. 실제 구현 시간은 그 외의 시간에 하게 될 것 같기도...)~~ 
- 회의실에 랩톱/휴대폰/아이패드 자체를 금지하는 것도 놀랐다. 요즘 같은시대에..?! 라는 생각이 들었으나, 모두의 뇌를 씽크하기 위한 과정이 아닐까 싶은 생각이 든다. 그 안에서는 문제를 해결하는 과정에만 집중하고, 그 외의 잡무나 기타 일들은 방 밖에서만 진행하는 것이니까..

